# Учебный проект - "МБОУ АЛГОСОШ им. Фибоначчи"

##### курс "Web-разработчик +" от Яндекс Практикум, кагортa 25-aquamarune

###### Спринты 11 - 12: Алгоритмы, структуры данных, тестирование, ФП и др.

___

### Описание проекта

Проект "МБОУ АЛГОСОШ им. Фибоначчи" представляет собой одностраничное веб-приложение реализованное в рамках обучения.
Задача проекта - создание инструмента для визуализации различных алгоритмов и структур данных с целью более глубокого
понимания их работы. Приложение позволяет пользователям интерактивно изучать и наблюдать процесс работы алгоритмов,
таких как разворот строки, генерация последовательности Фибоначчи, сортировка массива. Оно также обеспечивает
возможность визуального отображения добавления и удаления элементов в структурах данных, таких как стек, очередь и
связный список.

Проект создан на основе учебного шаблона репозитория в котором уже были реализованы:

- Файловая структура в соответствии с Create React App
- Ui компоненты
- Главная страница и роутинг React Router

Учебный репозиторий так же содержит описание задания с которым вы
можете [ознакомиться по ссылке.](https://github.com/yandex-praktikum/algososh)
---

### Тестирование проекта

В процессе разработки проекта было реализовано тестирование с использованием различных инструментов и подходов:

#### Юнит-тестирование

Для юнит-тестирования был использован фреймворк Jest в сочетании с библиотекой react-testing-library. Были написаны
следующие категории тестов:

- Тестирование компонента Button: проверка корректности отображения кнопок с различными состояниями, а также проверка
  корректности вызова колбэка при клике.
- Тестирование компонента Circle: проверка корректности отображения элементов Circle в различных состояниях.
- Тестирование алгоритма разворота строки: проверка корректности разворота строки для различных входных данных.
- Тестирование алгоритмов сортировки выбором и пузырьком: проверка корректности сортировки массива для различных
  случаев.

#### E2E тестирование

Для сквозного тестирования был использован инструмент Cypress. Были реализованы следующие тесты:

- Проверка работоспособности приложения: убеждаемся, что приложение успешно запускается.
- Проверка переходов по страницам: удостоверяемся, что все страницы с визуализацией алгоритмов доступны пользователю.

#### Тестирование функциональности отдельных компонентов и страниц

Были реализованы тесты для различных компонентов и страниц приложения, таких как Строка, Фибоначчи, Стек, Очередь и
Список. В этих тестах проверялась корректность отображения и взаимодействия с элементами интерфейса.


___

### Используемые инструменты и технологии:

- **Языки:** `HTML` `CSS` `TypeScript`
- **Фреймворки и инструменты для тестирования:** `Cypress` `Jest` `React Testing Library`
- **Инструменты управления проектом:** `Git` `GitHub` `GitHub Pages`
- **Инструменты для разработки и сборки проекта:** `Node.js` `Webpack` `Yarn` `Create React App` `React Router`

---

### Запуск проекта:

- Склонируйте репозиторий.
- Установите зависимости с помощью команды

```bash
yarn install
```

- Запустите проект с помощью

```bash
yarn start
```

### Ссылки

* [Ссылка на дизайн проекта.](https://www.figma.com/file/RIkypcTQN5d37g7RRTFid0/Algososh_external_link?node-id=0%3A1)
* [Готовый проект на GitHub Pages](https://gudrum1983.github.io/algososh/)
